ما را در فضای مجازی دنبال کنید
ادساین زمزم احکام
برای عضوییت در کانال زمزم احکام در پیام رسان ایتا
عدد هفتاد را به سامونه پیامکی سه هزار پانزده پانزده ارسال کنید
خانمی که شوهرش از دنیا رفته
و دو فرزند دختر در سن تکلیف از شوهر اولش باقی مونده
در صورت ازدواج بعدی آیا فرزندان دختر این خانم
بر ناپدری محرم هستن یا خیلی
و همچنین آیا ناپدری مجاز به ازدواج با این دختران هست یا نه
پاسخ این سال را حجت الاسلام و المسلمین زین نابدینی
طبق فتوی حضرت آیت الله جوادی عمولی توضیح میدن
اگر زنی
این زمانی که دارای دوتو دختر هست مثلا
الان با یک شخص دیگر یعنی پدر خودشون
حالا یا از دنیا رفته یا طلاق گرفته
الان با مرد دیگری ازدواج کنن
استلاحا اینها ربیبه اون مرد حساب میشن
و زمانی ازدواج با این دو دختر حرام میشود
و اینا مثل دختر خودش حساب میشن و ربیبه تام من
این زمانی که در واقع ارتباط زن و شوهری
با مادرشون داشته
بعد از عقد اینا تا عبد بر این مرد محرم میشن
مثل دخترهای خودش میشن
و حق ازدواج به اونها رو نخواهد داشت
عزیزان شنونده از همراهیتون
با برنامه امروز زمزم احکام سپاس گذارم
سی سد و بیست و نو ده پانسد و پنجه و یک
و پانسد و پنجه و دو با پیش شماریگه سفر بیست و پنجه
شمار تلفون های آشناگ برنامه هست که سالهاتونو میتونید
از این طریق با ما درمیان بگذارید
به سامانه پیامک شماره سی هزار پانسد و پنجه و سه هم میتونید
سالهاتونو ارسال بکنید تا از این طریق ما دریافت بکنیم
و انشالله پاسخ رو در برنامه بشنوید
خیلی ممنون از این که وقتتون رو در اختیار این برنامه قرار دادید
خدا نگهدارتون
شماره سی هزار پنجه
از آتش پنهانه از هر که شده فروخته
دود نخیزد از اون
چون نفس سوخده
مایه آرام دل چشم هبست بستنه
از تپشا سروده است باز نظر دوده
شاید که آید به دام
مرغ پریده زچم
گرم نگردد دگر
آشقه و سوخته
زاتش پنهانه از هر که شده فروخته
دود نخیزد از اون
چون نفس سوخده
دوباره نام جانبخش دوست بر لبست و فریاد عزیزش بر دل
کم کم لحظات ملکوتی ازان صبح به افاق شهر مقدس قومداریم نزدیک میشیند
و برامه صبح نیاز رو تقدیم میکنیم به شما
مغربان درگاه خداوند شما بندگان خود خدا
انشاله که همه ملتمسین دعا رو از دعای خیرتون بهرمند
به فرمایده خدای بزرگ و بند نواز در رحمت به روی من کن باز
بینیاز از خودی و غیرم کن
بنده آقبت به خیرم کن
در دعاهاتون برای همه کسانی که ملتمس دعای خیر شما هستن دعاگو باشید
و در رأس همه دعاها دعا برای سلامتی و تأدیل در فرج حضرت ولی از امام زمان اجرالله
تعالی فرجه شریف امام سر و الان
صاحب الجود و المنن
دافل کرب و المهن
حضرت وجدت امر الحسن
امام مهدی اجرالله تعالی فرجه شریف
صبح نیاز رو تقدیمم
تا لحظات عاشقی ازان صبح و از همه شما خوبان در این لحظات التماس دعای خیر داریم
سهر سهر سکوت می شکند
دل بیدار می لرزد
باران می بارد از دیدگان عاشق
بشار به حال اونایی که ارتباط با حق دارن از راه محبت
باز عاشقان
محمد اللهم صلی علی محمد و آل محمد و عجیل درجه
سلام به شما همراهان همیشگی سفیده
سلام به شما دلهای بیدار و جنهای مشتاق
که در این سهرگاه نورانی درگاه الهی را برخود گشوده اید
در این لحظات که نسیم سهر عطر آرامش را در فضا پراکنده است
و ستارگان آخرین سوسوهای خود را به آسمان شب میزنند
ما نیز با قلبی امیدوار و نیتی خالص روبه سوگ معبود کرده ایم
و شوق ایلی
و صلی علیک و کل الوجود
صلاة و شوق ایلی
امروز چهار شنبه پنجمه شهری ورماه 1404 خرشیدی
برابر با سه ومین روز از ربیع الاول 1447 هجری قمری است
فرسانه
فرستتی دوباره برای زندگی برای اندیشیدن
و مهمتر از همه برای ارتباط با خالق هستی
به افق شهر مقدس قوم ازان صبح امروز در ساعت چهار و نه دقیقه تنین انداز خواهد شد
و خرشید آلم تاب هم در ساعت پنج و سی و شش دقیقه دل آسمان را روشن خواهد کرد
این اوقات را در این درسته داریم
در یابی تا دفتر امروز من را با یاد خدا و نیت خیل آغاز کنیم
موسیقی
در این ساعت ملکوتی
نمازی که هنوز جهان در خواب ناز است و تنها صدای زمزمه آشقان خدا در سکوت شد شنیده می شود
سخن از نمازیست که ستون دین نامیده شده
نمازی که ریسمان اقتصاد ما به سرچشمه نور و آمش هست
نماز اول وقت زور
موسیقی
در این سکوت سهرامیز
جز زمزمه اشق تو صدایی به گوش نمی رسد
موسیقی
در این سکوت سهرامیز
خلوت جز آغوش گرم تو پناهگاهی نیست
ای معشوق ازمی
در این لحظات که تاریکی شب به روشنی وسال تو بدل می شود
قلبم جز تو هوایی ندارد
موسیقی
خدایا این سهرگاه فرصتیست تا با تو سخنمه
اما در این لحظات نورانی و در این بخش از برنامه ازانگاهی صبح نیاز
همراه می شیم با حجت الاسلام رزانیان و نکته هایی در ارتباط با عدب مراقبت از ایشون خواهیم شنید
ردفن با ما همراه باشین
بسم الله الرحمن الرحیم
و صلی اللہ علی محمد و آله تاهرین
با سلام و درود به شما شنواندگان محترم
بحث در باب عدب مراقبت هست
در این راستا خدای بزرگ در قرآن کریم سوره هشت آیه هشته هم می فرماید
یا ایها الَّذین آمن اتقالله
ولتنظر نفس ما قدمت لقد
و اتقالله ان الله خبیر و ما تعملون
ای اهل ایمان از خدا پروا کنید
و هر کسی باید با تعمل بنگرد که برای فردای خود چه چیزی پیش فرستاده است
و از خدا پروا کنید
یقینا خدا به آنچه انجام می دهید آگاه هست
این نشان می دهد که انسان در تمام لحظات تحت مراقبت حضرت حق هست
در تمام اوقات
و خدایی که همه از این مراقبت هست
خدایی که همه از این مراقبت هست
این آیه از انسان می خواهد که همواره اعمال خود رو بازبینی کن
و در این حال در مسیر کمال و تقوات یتریق کن
این نگاه انسان رو از قفلت و رکود نجات می دهد
و آدمی رو به حرکت دائم برای اصلاح و روشت دعوت می کند
این مطلب ارتباط با مفاهیم حقیقت حقایق اخلاقی دارد
اصل مسئولیت فردی در فلسفه اخلاق پایی نظام اخلاقی و اندیشه های اخلاقی سالم است
این آیه با تحکید بر مسئولیت فردی و حساب رسی نهایی
تحکید بر اختیار و پاسخگوی در آلم هستی دارد
و جمع این مطلب این هست که مسئولیت فردی این هست که هر انسان مسئول اعمال خود هست
پیش فرستادن اعمال خود هست
این اعمال به معنای ورنامه ریزی و مدیریت اخلاقی برای آینده هست
و نخش تقوایی که در این آیه شریفه مطرح شده هست
یعنی مراقبت از نفس و دوری از گناه
و ادالت الهی روزی که هیچ عذری پذیرفته نمی شود
و پیام تربیتی این آیه شریفه حرکت مستمر برای اصلاح و رشد هست
نتیجه نهایی این هست که ما به دنیا نیامده ایم
که فقط استراحت کنیم، تفریح کنیم و احل مسائل بیارزش باشیم
آمده ایم که حرکت کنیم، آمده ایم که کسب کمال نماییم
آمده ایم که از پله های نردبان وجودی بالا برویم
لازمه این حرکات استکمالی سختیست، رنجه است
ما باید پذیراییم
سرای این رنج و سختی بخشیم
چرا که در سایه این سختی هاست که انسان به کمالات میرسد
بدون رنج انسان به گنج نمیرسد
این رو باید هم خودمان خوب بفهمیم، هم به فرزندانمون این رو تعلیم بدهیم
دنیا سرای سکونت و رفاه و استراحت نیست
و سلالله علی محمد و آله تاهرین
شاکرم حضرت دلدار صدا کرده مرا
شاکرم بهر خودش یار جدا کرده مرا
شاکرم
نلکو جا لطف خدا شامل حالم شده از
گویی یار سفر کرده دعا کرده مرا
شاکرم
نلکو جا
محفل ذکر سهر دل شدگان
سبب از چیز که هم اهل بکار کرده مرا
شاکرم
نهیدونان سفر کنید
یارانه همراه نماز اول وقت فقط یک تکلیف دینی نیست بلکه یک انتخاب آگاهانه است
انتخابی است برای شروع روز با یاد خدا
با پیمان بستن دوباره با او و با طلب یاری از او برای پیمودن مسیر دشوار اما پر افتخار زندگی
آن که نماز اول وقت را اقامه می کند
گویی روزش را با نور ایمان روشن کرده
و از همان ابتدا خود را در پناه رحمت الهی قرار داده است
زهید العفرین دل مرهباده
و زوران بار منش کردم ازش
بیاییم
زوران بار منش کردم ازش
مگر برگشت از راه خطا دل
یا
ازان صبح امروز در ساعت چهار و نه دقیقه
در شهر مقدس قوم تنین انداز میشه
و خرشید آلم تاب هم در ساعت پنج و سی و شش دقیقه
دل آسمان رو روشن میکنه
بیاید همه این اوقات رو دریابیم
اما عزیزان تا دقایقی دیگر
بانگ ملکوتی ازان صبح
تنین انداز میشه
و این آوای الهی دعوتیه به سوی رستگاری
به سوی آرامش حقیقی
بیاید این دعوت رو لبیک بگیم
بیاید در همین لحظه با وضوع
با حضور قلب و با شور و شوق
نماز صبح رو اول وقت اقامه کنیم
خدایا اگر
بنده ای بدکارم
شوق رحمت دارم
عشق قم میبارم
پیقرام
من خدا شاهده از بعض اوقات
دعای موفق بشم اگر
ما کجا بود دعا
اله عبدو که خجالت میکشن بگم من بنده ایتا
ای پیر مردرش سفیر دل سیاه
کجایی بنده ای بنده ای بنده ای
من کیم عبد زباب افداده ایم
من کیم عمر خدای که افداده ایم
سوره اسرا صبحان المذی اسرا به عبده ای لیلن من المذیر
پیغمبر رو میگد عبد
اون بگد عبد منم بگم عبد
درسته
من جیم در مانده ای مزد قروض
ما اشتباه میریم
تا چه وقتی اشتباه بریم آبا؟
بگه چقدر ما بخوایم عمود بخونیم؟
من کیم عبدی جسور و خیر سبی
بنده میدونی منو چیه؟
یعنی همیشه در محضر حق باشی
و اطاعت و فرمان او رو ببر
این منوی بندگیه
یعنی هر چی خدا گوه چشم
بیار چشمه
نه یاد ترکو
چه وقت اینطور بودی با من؟
میمانم
ملکیم کنه گدایم نیمه شهر
چکنی؟ انسان یک مقداری به خود بیا
لیکن در رحمت الهی باز است
یه قدم بریم جلو خدایی
منم هستم و آمده ام
مولاد جانم
حال برمیرم
حال بر درگاه تو سر میدم
همین
گفتی آمدم میقا پدر
جان امام زمان قسم
بر گلاه خود شهادت میدم
همین اندازه بگی من آمدم آمدی خوش آمدی؟
آمده بگی س weakness
آمدم منون بهاره
پس مینادم
قسم شواومی
تصویر
لایک
علم
قسم الشواهی
حمل s
قسم ، opera
پفرمای din
سی...'
لنگ
رو вызود
کشور
موسیقی
ترجیح
ماهور wcześniej
ای خدا پشت در تاریک و من واهم دارم
من امانت نام از خاتم دارم
اینک همراه میشیم با قاری گرامی استاد عباس امام جمعه
و تلاوت و ترجمه آیات شریفه 27 تا 50 سوره مبارکه شهرارو با هم زمزمه میکنیم
ععوض بالله من الشیطان الرجیم
بسم الله الرحمن الرحیم
ولو بست الله الرزق لعباده لبغوا في الأرض ولكن ينزل بقدر ما يشاء انه بعباده خبير بصير
وهو الذي ينزل الغیف من بعد ما قنطوا وينزلونه
ومن آیاته خلق السماوات والأرض وما بث فيهما من دابه
وهو على جمعهم اذا يشاء قدير
وما اصابكم من نصيبة فبما كسبت ایدیكم ويعفو عن كثير
ونه نصیبه از این رو به مقداری که میخواهد ومصلحت میداند نازل میکند
که نسبت به بندگانش آگاه و بیناست
او کسیست که باران سودمند را پس از آن که معیوز شدند نازل میکند
و رحمت خیش را میگستراند
و او ولی و سرپرست و سدوده است
و از آیات اوست آفرینش آسمانها و زمین و آن چه از جنبندگان در آنها منتشر نموده
و او هرگاه بخواهد بر جمع آنها تباناست
هر مسیبتی به شما رست به خاطر اعمالیست که انجام داده اید
و بسیاری را نیز عفو میکند
و شما هرگز نمیتوانید در زمین از قدرت خداوند فرار کنید
و غیر از خدا هیچ ولی و یابری برای شما نیست
و من آیاتی الجوار فی البحر که الاعلام
این یشع یسکنی ریح فیضلل نروانه
و این یشع یسکنی ریح فی البحر که الاعلام
این یشع یسکنی ریح فی البحر که الاعلام
و الذین یجتنبون کبائر الاثم والفواحش و اذا ما غضبوهم یغفرون
از نشانه های او کشتی هاییست که در دریا همچون کوها به نظر میرسند
اگر او اراده کند باد را ساکن میسازد تا انها بر پشت دریا بی حرکت بمانند
در این نشانه هاییست برای هر سبر کننده شکر گذار
یا اگر بخواهد انها را به خاطر اعمالی که سرنشینانش مرتکب شده اند نابود میسازد
و در این حال بسیاری را میبخشد
کسانی که در آیات ما مجادله میکنند بدانند
هیچ گریزگاهی ندارند
آنچه به شما عطا شده متاع زود گذر زندگی دنیا است
و آنچه نزد خدا است